---
title: "[Не]случайный инстаграм: @volskaya_nikitina"
author: "Данил Инеев"
categories: instagram-review
tags: [instagram-review]
excerpt: Проба пера в критике инстаграм-аккаунта
header:
  overlay_image: assets/images/volskaya-nikitina.jpg
  teaser: assets/thumbnails/volskaya-nikitina.jpg
instagram_author: volskaya_nikitina
---

### Краткое предысловие

Несмотря на то, что за Инстаграмом давным давно застолбилась репутация "ярмарки тщеславия" (довольно заслуженно), в этой соцсети также обитает множество прекрасных фотографов. Но так получается, что не все из них получают должное освещение и славу. Мне очень хочется хоть как-то на это повлиять. И хоть у меня небольшая аудитория, и мои тексты вряд ли что-то сильно изменят, я напишу о некоторых фотографах, чьи инстаграм аккаунты мне нравятся.

### Автор недели: Марина Вольская-Никитина

{% include instagram.html id="BhCsVnaDNLq" caption="" %}

Сегодня речь пойдёт о нижегородском фотографе [Марине Вольской-Никитиной](https://www.instagram.com/volskaya_nikitina/). О ней я узнал совершенно случайно, когда увидел лайки на моих фотографиях. И по-началу, признаться говоря, её аккаунт меня не зацепил. Но стоило промотать ленту дальше, я был приятно поражён. Какое видение композиции, света и людей!

{% include instagram.html id="Bm6wEJ7lfmB" caption="" %}
{% include instagram.html id="BmSjl46FBrA" caption="" %}
{% include instagram.html id="BVgtc6kDaUK" caption="" %}
{% include instagram.html id="BUWT0qOjOJW" caption="" %}

В целом, фотографии в аккаунте Вольской-Никитиной можно разделить на четыре большие группы:
- Постановочные портеты
- Стрит
- Игра света
- Всё остальное

Остановлюсь на первых трёх группах в отдельности, потому что каждая из них примечательна по-своему.

### Постановочные портреты

Если я правильно понимаю, основными героями постановочных портретов являются друзья фотографа. По крайней мере почти каждый из них появляется по многу раз в течение долгого времени. И тем удивительнее, что на фотографиях почти невозможно увидеть улыбки. Герои бывают задумчивые, занятые или печальные, но лишь изредка – радостные. Но может это и к лучшему. Никаких картонных поз (по крайней мере у некоторых моделей), нет ощущения того, что фотография сделана только ради красивого лица. Многие портреты хочется разглядывать по многу раз, каждый раз находя что-то новое. Для меня это редкость.

{% include instagram.html id="BmeWM1wlLEv" caption="" %}
{% include instagram.html id="BgIfuTrgafu" caption="" %}
{% include instagram.html id="BmnMLV0lOAo" caption="" %}
{% include instagram.html id="BcmBbP3jlg0" caption="" %}

Большая часть постановочных портретов объединена хэштегом [#vn777](https://www.instagram.com/explore/tags/vn777/).

### Стрит

Другая, существенно большая часть творчества, это уличная фотография. Города, русские и не совсем. Люди, животные, машины и велосипеды – все время от времени попадают в кадр. Все фотографии объединяет одно: примерно так я сам вижу ночные города, когда просто останавливаюсь и наблюдаю за происходящим вокруг. Ощущение теплоты и приятное дежа вю. 

{% include instagram.html id="BZcFBWlDjqq" caption="" %}
{% include instagram.html id="BfVKhhbj9Ev" caption="" %}
{% include instagram.html id="BepogJGDYI7" caption="" %}
{% include instagram.html id="Bljuj4qDuPc" caption="" %}

### Игра света

В описание аккаунта вынесено: "Ночная городография". И действительно, сколько фотографий я не видел, все сделаны либо в вечерне-ночное время, либо в местах, где освещение только искусственное. И тем важнее становится свет на фотографии. Иногда именно он и является главным героем, а не просто инструментом. 

{% include instagram.html id="BkCnuMoFXvN" caption="" %}
{% include instagram.html id="BVStd2XDlJU" caption="" %}
{% include instagram.html id="BcXz3DrDrX0" caption="" %}
{% include instagram.html id="BWGDM8hjX6l" caption="" %}

### Вместо заключения

Во всех этих фотографиях, как и наверное у каждого хорошего фотографа, видно автора. То есть это не просто бездушные картинки на потеху публике, а именно средство и плоды самовыражения. И пусть некоторые работы лично мне кажутся неудачными чисто технически или визуально, это совершенно неважно. Главное – те эмоции, что получены от фотографий, да размышления с воспоминаниями, наведённые ими. Надеюсь и для моих читателей этот аккаунт окажется таким же магическим.