---
layout: post
title: "Венецианский фикс"
author: "Danil Ineev"
categories: review
tags: [review, venice, italy, trip, lens]
image: venice-1.jpg
---

По пути из Москвы в Дублин я решил заглянуть в Италию. Во-первых, надо же шенген открыть. Во-вторых, почему бы и нет? В-третьих, ~~что ты мне сделаешь я в другмо городе~~ я никогда до этого не был в Венеции. Короче, причин полно, возможность есть, так почему бы и не потусить один денёк.

Вот только была одна проблема: у меня огромный чемодан и ещё один маленький чемоданчик. И рюкзак. С таким грузом не потаскаешься, пришлось оптимизировать расположение вещей, поэтому на прогулке я оказался со своим верным [Panasonic GH5], но без привычной [Сигмы]. Вместо неё я поставил [Panasonic 25mm f/1.7], один из самых дешевых объективов для Микро 4/3. Он уже светился на канале, но не было повода отдельно о нем рассказать.

Из всех разговоров про Венецию я больше всего боялся одного: в городе воняет. Но то ли в интернетах врут, то ли я не в тот сезон приехал (начало сентября), но дышалось просто замечательно, глаза не резало. 

Однако солнце глаза слепило. И что самое обидное, ближе к так называемому [золотому часу](https://en.wikipedia.org/wiki/Golden_hour_(photography)) небо заволокло тучами. Благо, к тому времени у меня уже сел аккумулятор, да я и устал по городу шляться, так что не расстроился.

Но с ярким солнечным светом надо было бороться. Из-за того, что объектив миниатюрный, получилось сделать простой трюк: "надеть" на переднее стекло самые обычные солнцезащитные очки. Да, так убивается смысл дорогих объективов, и делать так не стоит, но в некоторых случаях очень полезно. Например, получилось сделать интересный снимок канала на большой выдержке. Да, такая себе "сепия" получилось, но чем не художественный эффект?

В целом, объектив ничем не примечательный. Светосильный, маленький, легкий. Но 50мм в эквиваленте, на мой вкус узковато для стрита (я с подобным хожу на [пленочнике] обычно, недоволен). А после той [Leica 85mm] с выставки смотреть на этот полтинник как на портретник трудновато. Однако, как дешевый объектив начального уровня он, наверное, подойдёт всем. В конце концов, можно использовать так же, как это делаю я: накручивать его во время путешествий и когда остальные объективы заняты. Практичнее, чем [body cap lens].

В день моего приезда я узнал, что в Венеции именно сейчас проводится Биеналле. Естественно, на него я не попал, потому что у меня ни билетов, ни большого желания не было. Но на людей поглядел, да на магазин сувенирки (ничего интересного).

Рядом с местом проведения Биеналле находится галерея Луи Виттона. Выставка была очень странная, даже забыл что там было. Запомнилась только *интересной формы* лестница, которая, как и знаменитый скворечник, в фестивале не учавствует.

В целом по Венеции могу сказать только одно – красота. Реально приятно гулять по улочкам, плутать в поисках очередного моста и вздрагивать когда случайно слишком близко подошел к обрыву. Если ты очень богат, то можно и на катерах гонять по канал, наслаждаясь жизнью. Хотя если ты очень богат, то наслаждаться жизнью можно почти где угодно. Короче, рекомендую Венецию тем, кто ещё раздумывает. Не 10/10 на кончиках пальцев, но 5/7 точно.