---
title: "Гелиос как объектив для путешествий"
author: "Данил Инеев"
categories: review
tags: [review, lisbon, porto, portugal, trip, lens]
excerpt: Кто бы мог подумать, что я опять возьму не то стекло?
header:
  overlay_image: assets/images/lisbon-1.jpg
  teaser: assets/thumbnails/lisbon-1.jpg
---

Собираясь последний раз в отпуск, Таня крайне настойчиво сказала мне: брать Сигму мы не будем. Понять её конечно можно, таскать с собой объектив весом в 810 грамм это то ещё удовольствие. Но что же тогда делать? У меня больше нет достаточно широкого объектива, чтобы снимать всякие пейзажики и улицы. Второй раз для таких целей брать Панасоник 25мм, как [в Венеции]({% post_url 2018-09-25-venice %}), мне не захотелось. Поэтому придумался такой план: взять Гелиос 44-3 для портретов, а уже в самой Португалии купить пленочную мыльницу для стрита. Разумеется, всё пошло не так.

{% include figure image_path="https://i.imgur.com/3J6WXU6.jpg" caption="Гелиос в качестве портретника хорош бесспорно" %}
{% include figure image_path="https://i.imgur.com/WPtooTh.jpg" caption="В формате по пояс тоже всё работает" %}
{% include figure image_path="https://i.imgur.com/o1GOq9S.jpg" caption="И даже лёжа" %}


В силу разных причин, купить плёночник удалось только в Порту, уже ближе к концу поездки. Поэтому большинство португальских фотографий были сделаны на Гелиос. И как бы я не относился [негативно]({% post_url 2016-12-29-soviet-lenses %}) к советским объективам, со временем я приноровился к гелику и смог делать более-менее сносные кадры. За счёт кручёного боке, портреты получаются очень симпатично, причём вне зависимости от формата. Но не одними портретами хочется заниматься в отпуске, как же всё остальное? А вот с остальным всё интереснее.

{% include figure image_path="https://i.imgur.com/hXguEv5.jpg" caption="Цветы на краю света" %}
{% include figure image_path="https://i.imgur.com/iS5S318.jpg" caption="Волны гасят ветер" %}
{% include figure image_path="https://i.imgur.com/0Y5OSbf.jpg" caption="Ох и натерпелся я страху глядя вниз" %}


С фотографиями природы сложнее чем с фотографиями людей. Обычно, хочется взять как можно шире, чтобы показать всю красотень-красотенюшку. А тут такого удовольствия не получается. Виньетка, которая на портретах выглядит хорошо, в пейзажах очень редко бывает к месту. Да и контровой свет этот объектив держит с трудом. Приходится выкручиваться и строить кадр непривычно. Например, во всех трёх фотографиях выше я поместил в центр кадра какой-то один объект, поэтому размытость по краям не бросается в глаза. Если же начать внимательно рассматривать весь кадр, то конечно чуть отходя от центра сразу картинка разваливается. С другой стороны, ограничения часто приводят к интересным результатам, поэтому в качестве эксперимента и упражнения сойдёт.

{% include figure image_path="https://i.imgur.com/QTmzuOy.jpg" caption="Почуствовал себя артхаусным автором" %}
{% include figure image_path="https://i.imgur.com/qZ4TIcs.jpg" caption="" %}
{% include figure image_path="https://i.imgur.com/K87dONj.jpg" caption="Окно в Европу" %}

Сложнее всего получается со стритом. При настолько узком поле зрения, фотографии получаются ну очень клаустрофобные, вот и настроения передаются соответствующие. Поэтому я перешёл на ч/б и снимал всякие неприметные уголки, нагнетая атмосферу. После такого опыта захотелось поснимать на Panasonic Leica 15mm f/1.7, но, к сожалению, волшебник в голубом вертолёте мне его не принёс. Возвращаясь к теме, единственно зачем можно использовать такой объектив, это для того чтобы фотографировать незнакомых людей на улице, не привлекая к себе внимания. Иначе – слишком тяжко.

Вот такой получился у меня опыт путешествия с Геликом. 6/10, повторять, наверное, не буду. А вы учитесь на моих ошибках и до скорых встреч!