---
layout: post
title: "Кино за 48 часов: Запретный плод"
author: "Danil Ineev"
categories: filmmaking
tags: [filmmaking, challenge, ireland]
image: forbidden-fruit.png
---

Если однажды попробовал себя в кино – очень трудно остановиться. Но нельзя же просто взять, и снять какой-то фильм, правда? Оказывается, можно, стоит только захотеть.

Я давным давно вступил во всякие фейсбучные группы, связанные с киносъёмками в Ирландии, вот только в фейсбук захожу раз в пару недель. Но однажды в ленте наткнулся на объявление: "~~Приходи ко мне лечиться и корова и волчица~~ Приглашаются все желающие поучаствовать в челлендже «Кино за 48 часов». Участие бесплатное, только приходите". Недолго думая, я решил попробовать.

Что из себя представляет этот самый челлендж. Собирается толпа народа в одном большом помещении. Каждому участнику выдаётся по четыре клочка бумаги, на которых нужно записать:

- Имя и чем хочешь заниматься (быть актёром или оператором, например)
- Профессия персонажа
- Предмет реквизита
- Какая-то фраза

И если по первому пункту всё понятно, он нужен для того, чтобы познакомить людей друг с другом и разбить их на команды. Остальные же три выглядят как околесица. Но это не так! Собрав все бумажки в разные кучки, и вытянув по одной из них, участники узнали, что обязательно должно быть в их фильмах: персонаж–дантист, кусочек коры и фраза "Something happens for the first time" (что-то всегда случается впервые). Введя такое ограничение, во-первых, задаётся направление мысли для команд, чтобы было легче придумывать сценарий. А во-вторых, добавляется небольшой соревновательный элемент – кто интереснее обыграет тему.

Кстати про разбиение на команды. Критерием количества команд стало количество монтажёров, потому что при столь сжатых сроках некогда учиться. И несмотря на то, что особого опыта в монтаже у меня нет, я вызвался быть и режиссёром, и монтажёром. А Таня стала оператором. К нам в команду добавили троих актеров, и мы начали мозговой штурм по идеям для сценариев. Идей было великое множество, но всё вертелось вокруг каких-то криминально-детективных историй. В конечном итоге остановились на мысли о том, что история должна быть о преступнике, который оставляет надкусанные яблоки на местах своих тёмных делишек. Один из актёров, в добровольно-принудительном порядке, вызвался быть сценаристом. На том и разошлись.

{% include image.html url="https://i.imgur.com/msTCv11.jpg" caption="Исполнитель главной роли и по совместительству сценарист" %}

Мероприятие проходило в четверг вечером, а сами съёмки были запланированы на субботу. Я наивно предполагал, что к тому времени будет готов сценарий, простенькая раскадровка и покадровый план. Разумеется, к вечеру пятницы ситуация была следующей: помещение, где всё это будет сниматься, не найдено, а сценарий существовал только в виде наброска. Ни о какой раскадровке и планах не шло и речи. К тому моменту я уже упал духом, и смирился с тем, что "кина не будет". Но в субботу утром добрый самаритянин предоставил нам большой зал для съёмок на севере Дублина, и мы договорились встретиться в тот же день в 12.

{% include image.html url="https://imgur.com/si5vAK8.jpg" caption="Вот так выглядел сценарий перед началом съёмок"%}

И, конечно, в 12 никого не было. Полный состав подтянулся только к двум, даже расширенный, потому что семейная пара актеров привезла ещё и свою дочку с собакой. Но до приезда балагана мы смогли хоть как-то финализировать сценарий, придумать, где что будет сниматься и даже отснять первую сцену. Затем дело пошло всё быстрее и быстрее, мы экспериментировали со светом, композицией и игрой актеров. К вечеру, усталые и довольные, мы с Таней собрали нашу большую сумку с оборудованием и поехали домой, чтобы назавтра смонтировать фильм и поехать его показывать.

{% include image.html url="https://imgur.com/oKjFpW4.jpg" caption="Таня в роли оператора" %}

Дома обнаружились сюрпризы. Во-первых, никто не удосужился проверить, а записывает ли диктофон звук? На него мы хотели записать хоть что-то, лучше чем звук из камеры. Но видно не судьба. Во-вторых, из-за того, что сценарий писали по большей части во время съёмок, актёры говорили свои реплики невпопад. Поэтому некоторые дубли было совершенно невозможно использовать. А в-третьих, я с неудовольствием заметил: во время таких челленджей время летит особенно быстро, и до вечернего показа нужно монтировать шустро как электровеник. Но в конечном итоге мы всё успели и презентовали наш фильм на аудиторию из человек 20, а теперь и вам:

{% include youtube-player.html id="t6Jrdzs_FAM" %}

Для сравнения, вот фильмы от других команд:

{% include youtube-player.html id="qWzDDrmJvbs" %}

Фильм ниже, если честно, я вообще не понял. Может объяснит кто?

{% include youtube-player.html id="h-kImHrFue4" %}

Какой из всего этого можно сделать вывод? Кино вполне себе можно снять и за 48 часов. А вот насколько оно будет хорошее – тут уже всё зависит от вас. Некоторые ошибки этих съёмок мы учли, и в следующий раз их не допускали, не забыв совершить новые. Но об этом как-нибудь в следующий раз.