---
layout: scenario
title: "Портал"
author: "Данил Инеев"
categories: scenario
tags: [scenario, fashion, short]
header:
  overlay_image: assets/images/portal.jpg
---

## ИНТ. КВАРТИРА/СПАЛЬНЯ ДЕНЬ

Спальня в обычной городской квартире. На изрядно помятой кровати, наполовину под одеялом, лежит БРЕТТ, темноволосый молодой человек около 30 лет. На тумбочке рядом с кроватью стоят электронные часы с красным сегментным циферблатом. На часах отображается текущее время: 12:40. Бретт медленно моргает, пытаясь проснуться. Он мотает головой, разглядывая комнату. По всей спальне разбросана одежда, в том числе и женская куртка [БОМБЕР МОДЕЛЬ ИЗ КОЛЛЕКЦИИ, СТИЛЬ: ГРАНЖ+КИБЕРПАНК]. Взгляд Бретта доходит до часов, он неразборчиво ругается себе под нос и резко встаёт с кровати. Встав, он держит свой лоб, его лицо скорчилось в гримасе боли. Несколько секунд спустя Бретт приходит в себя и идёт в сторону шкафа. У него спортивное телосложение и пружинящая походка. Подойдя к шкафу, Бретт достаёт оттуда черные джинсы и белую футболку. Среди остальной висящей одежды можно заметить висящую полицейскую форму. Дверца шкафа закрывается.

## ИНТ. КВАРТИРА/ПРИХОЖАЯ ДЕНЬ

На стене прихожей висит большое зеркало. Под ним стоит небольшая тумбочка, на которой беспорядочно свалены мелкие вещи: телефон, письма, кошелёк. Перед зеркалом стоит Бретт, уже одетый. Он спешно разглядывает своё лицо, затем разворачивается и делает шаг в сторону входной двери. После этого резко останавливается, разворачивается и выходит из прихожей. Через мгновение он возвращается с женской курткой в руках. По дороге к двери он берет с тумбы телефон и бумажник, после этого выходит из квартиры. Когда Бретт закрывает за собой входную дверь, видно, что ключи остались в замке.
