---
title: "Смерть в Париже"
author: "Данил Инеев"
categories: essay
tags: [essay, paris, france]
header:
  overlay_image: assets/images/death-in-paris.jpg
---

В 1986 году, живущий в Париже японский психиатр Хироаки Ота впервые в мире диагностировал Парижский Синдром. Он выяснил, что для многих японцев несоответствие образа Парижа с реальностью приводит к серьёзной душевной травме. Никто не умирает, но культурный шок меняет жизнь. И здесь можно переосмыслить знаменитую фразу, теперь: Увидеть Париж и дать мечте умереть.

<!-- [](../assets/img/death-in-paris.jpg) -->

> Моя весна была зловещим ураганом,
>
> Пронзенным кое-где сверкающим лучом;
>
> В саду разрушенном не быть плодам румяным -
>
> В нем льет осенний дождь и не смолкает гром.

У меня никогда не было детской мечты приехать в Париж. Всю жизнь это был лишь один из европейских городов, далёких и непонятных. Пропаганда Диснейленда тоже прошла мимо меня, несмотря на все шансы закрепиться где-то в подкорке. Уже в университете начали оформляться образы Парижа как последнего носителя духа Парового Века. Мне казалось, что город всё ещё держится за самого себя времён Всемирной Выставки рубежа веков. А по улочкам Латинского квартала где-то ещё ходят под руку Дебюсси и Бодлер, так неудачно разминувшиеся при жизни.

Новости из реального мира никогда не запоминаются. Их слишком много, чтобы обращать на них внимание. Они слишком живые, чтобы рябить образы прошлого. Слишком далёкие, чтобы как-то влиять на мою жизнь. Я не информационный отшельник, знаю и историю, и то что происходит сегодня. Но знание не равнозначно пониманию. Избитая истина, но оттого не менее верная.
